Cái đó, cái ở trung tâm là sức mạnh duy trì, nghĩa là sức mạnh mà nhờ đó chúng ta tiến hóa, điều đó
có nghĩa là chúng ta nhận được sự nuôi dưỡng của mình như nó vốn có.
Sự nuôi dưỡng này mà chúng ta có được với tư cách là con người, khi nó được biểu lộ trên năm
nguyên tố mà chúng ta có bên trong mình, nguồn gốc ở đó nhưng chúng ta phải đạt đến nó thông qua
các nguyên tố khác nhau của nó.
Khi sự trao đổi này diễn ra, hay chúng ta có thể nói, khi chúng ta phải đặt lực này ra bên ngoài,
điều đó phải được thực hiện thông qua việc thiết lập Dharma trên những thứ này.
Giống như một sự chồng chất, hay các con có thể nói, là sự kết nối.
Giống như các con có thể nói, giả sử có mặt trời.
Mặt trời là nguồn sáng và nguồn sáng đó phải đến trái đất này, nơi
được tạo ra từ năm nguyên tố.
Vì vậy, các tia nắng mặt trời phải đến, nhưng khi chúng đi vào bên trong, trong chuyển động này, chúng làm gì
?
Chúng khai sáng thế giới này.
Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra nếu có Dharma, nghĩa là có ánh sáng, có các tia sáng.
Các tia sáng có thể bị cản trở bởi nhiều thứ.
Nếu các tia sáng bị cản trở, thì đó là a-dharma.
Vì vậy, nguồn gốc của Dharma, sự lan tỏa của Dharma và cuối cùng là sự biểu lộ trên
năm nguyên tố là một điều hoàn chỉnh, đó là Vùng Rỗng (Void).
Vở kịch này diễn ra bên trong chúng ta.
Sức mạnh tiến hóa của chúng ta đã hoạt động ngay từ đầu, từ trạng thái vật chất, khi
vật chất tự tổ chức, sau đó chúng ta có carbon hóa trị bốn, rồi từ carbon,
sự sống bắt đầu – tất cả những điều này là công việc của lực duy trì.
Sau đó chúng ta trở thành con người.
Bây giờ chúng ta có mười dharma bên trong mình mà chúng ta phải giữ cho đúng đắn.
Đây là mười điều răn chính.
Mười điều răn này chúng ta phải trông nom.
Và những điều này được trông nom bởi những người là các vị thầy thuỷ tổ, như các con gọi họ là
“các hóa thân”… (tiếng ồn át giọng nói) như Raja Janaka, như Moses, như Socrates,
như Nanaka, người cuối cùng là Shirdi Sai Nath.
Đây là nguyên lý ở đó, là vị thầy thuỷ tổ.
Bây giờ, có một nguyên lý khác ở đó mà nhờ đó các con tiếp nhận nó.
Điều này được gọi là nguyên lý người đệ tử, nguyên lý người đệ tử thuỷ tổ, được đại diện
bởi mặt trăng và mặt trời, được chủ trì bởi Đức Phật và Mahavira.
Vì vậy, yếu tố người đệ tử này nếu không có trong các con, các con không thể tiếp nhận nó.
Nhưng khi các con bắt đầu nhận được – tiếp nhận nó, Dharma này đi vào trong các con và sau đó các con trở thành
guru.
Các con trở thành guru khi điều này được duy trì hoàn toàn trong các con.
Nó bắt đầu như một người đệ tử và sau đó kết thúc như một Đạo sư.
Trước hết, với tư cách là con người, chúng ta không tuân thủ mười nguyên tắc cơ bản đầu tiên.
Đây là phần Vùng Rỗng (Void) bên trong chúng ta.
Ví dụ, ở đất nước này, hoặc ở phương Tây, chúng ta có – chúng ta tuân thủ năm trong số đó vì
luật pháp.
Ở các quốc gia như Ấn Độ, họ tuân thủ năm điều còn lại, vì xã hội của họ.
Vì vậy, dù thế nào đi nữa chúng ta cũng đang thiếu một vài điều trong số đó.
Năm điều bị thiếu ở đây hoặc năm điều bị thiếu ở kia.
Đây là tình trạng của Dharma ngày nay.
Các Đạo sư và đệ tử của họ thực hiện sự kết nối này và sau đó vật chất, vốn được tạo ra
từ năm nguyên tố, sẽ nhận được chấn động.
Các con có thể khai sáng vật chất.
Khi Dharma được hoàn thiện, các con có thể khai sáng vật chất.
Các nghi lễ mà những người này đã sử dụng, được gọi là, các con thấy đấy, thực hiện các nghi lễ Dharmik, họ
gọi chúng là thực hành dharmik, đây là những hành vi của Dharma, là để thờ cúng, để làm Lễ Puja và
cầu nguyện Thượng đế và làm tất cả những điều này, cầu nguyện.
Tất cả những điều này sau một thời gian đã trở nên hoàn toàn chết lặng vì không có linh hồn khai ngộ nào
là một Đạo sư và không có linh hồn khai ngộ nào là một đệ tử.
Vì vậy, nó chỉ là một trò đùa đang diễn ra, các con thấy đó.
Nó không có ý nghĩa gì cả.
Giả sử Ta bảo một người chưa được khai ngộ tự tạo một vòng bandhan, người đó không thể làm được.
[Ngoài lề: “Anh ấy đang quay lại, đừng lo!
Cả hai người họ đã bỏ đi.
Rồi anh ấy sẽ đồng ý bằng cách nào đó.
Người chị đã được khai ngộ, người vợ đã được khai ngộ.
Bẩm sinh.
Nhưng người chồng thì như vậy, phải làm sao?
Hành giả Sahaja: Anh ấy đến rồi.
Shri Mataji: Hả?
Anh ấy vào rồi.
(Các hành giả Sahaja: “Đến rồi”.)
Đến rồi, chạy đi nửa chừng, anh ấy vẫn không thể quyết định đi đường nào.
(Một hành giả Sahaja nói gì đó)
Shri Mataji: Anh ấy ổn thôi.
Sẽ ổn thôi.
Hành giả Sahaja: Con đang tự hỏi anh ấy đã đi đâu.
Shri Mataji: Ta không nghe rõ?
Hành giả Sahaja: Con muốn biết liệu anh ấy có đến không.
(Lời nói không rõ)
Shri Mataji (cười): Vậy các con sẽ dần dần thấy nó hoạt động như thế nào.]
Vì vậy, vùng Void này rất quan trọng bởi vì đó là cách các con thiết lập các đầu tiếp nhận trong
con người mình, năm nguyên tố bên trong các con.
Nghĩa là năm nguyên tố tồn tại (bên trong các con?
Trong Sahaja Yoga, chúng ta thử làm theo cách ngược lại.
Vâng, Ta đã thử theo cách này.
Bây giờ, phải làm gì đây?
Dharma đã hoàn toàn bị hủy hoại.
Đúng vậy.
Có một cách khác: tất cả các nguyên tố này được đại diện trong các luân xa của các con, các luân xa khác nhau.
Vậy tại sao không đưa Kundalini đi qua các luân xa này và khai sáng chính các nguyên tố đó?
Ngay cả khi một người không có Dharma, các con vẫn có thể làm được.
Nhưng sau đó Kundalini sẽ quay trở lại tất cả những nơi mà các con đã bỏ lỡ.
Nhưng nếu các con đã đến gặp một đạo sư nào đó và đã cúi đầu trước ông ta, thì Kundalini
sẽ dừng lại ở vùng Void đó.
Nó không di chuyển, nó đi chỗ này, chỗ kia, chỗ nọ.
Nó chỉ dừng lại, không đi xa hơn, rất khó khăn.
Các con đã thấy luân xa Void rung động rất tệ.
Nó không đi lên, nó luôn quay trở lại cái hố không đáy như các con có thể gọi.
Nó luôn bị hút vào đó hết lần này đến lần khác nếu các con đã theo một vị guru.
Vì vậy, chúng ta cố gắng loại bỏ vị guru đó ra khỏi tâm trí các con bằng nhiều cách.
Hãy phủ nhận họ hoàn toàn, tuyệt đối, để họ thoát ra khỏi tâm trí các con.
Và lại đưa Kundalini đi lên, và từ bên trong cùng, Brahma Nadi như người ta gọi,
Nadi trong cùng, Sukshma Nadi.
Nếu không, các con không thể đến được đó.
Từ bên ngoài, các con cứ thanh tẩy, thanh tẩy, thanh tẩy cho đến khi đến được đó, các con thấy
mình không thể xuyên qua được.
Nhưng việc thanh tẩy bên ngoài giúp các con theo một cách, đó là Brahma Nadi trở nên rộng hơn, Nadi
ở trung tâm của Sushumna.
Nếu các con – có ít áp lực hơn thì nó sẽ rộng hơn, vì vậy để Kundalini đi lên sẽ
có cơ hội tốt hơn.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta nắm bắt Kundalini vi tế nhất trong những gì vi tế, và luồn nó một cách vi mô
vào bên trong, và đưa nó ra ngoài.
Và bằng cách đưa nó ra ngoài, điều gì xảy ra, các luân xa này chắc chắn được khai sáng, chúng mở rộng ra.
Đó là cách chúng ta mở rộng Sushumna.
Mở rộng Brahmanadi.
Đây đã từng – đây là bí quyết của Sahaja Yoga.
Bởi vì việc thanh tẩy này sẽ mất quá nhiều thời gian như các con đã nói.
Toàn bộ mọi thứ phải được thanh tẩy và sau đó nó phải được giải phóng và sau đó các con phải
gặp một vị guru nào đó để tiếp nhận nó.
Vì vậy, Sadhachar [đức hạnh, hành động đúng đắn], bất cứ điều gì Đức Phật đã nói, điều đúng đắn, hành động
đúng đắn, điều đúng đắn mà ngài đã nói, chính là Dharma.
Đó là những gì được mô tả.
Nhưng điều đó không hiệu quả với con người, nó dành cho những người là linh hồn khai ngộ.
Hầu hết các tôn giáo này đều dành cho các linh hồn khai ngộ, các con có thể tìm hiểu.
Thực ra trước đây chỉ có các linh hồn khai ngộ mới theo tôn giáo.
Những người được tái sinh, Dwijah, Brahmin, là những người theo tôn giáo.
Nhưng đã đến lúc những người chưa được khai ngộ cũng theo tôn giáo và nhận được
phước lành của Ngài.
Sahaja Yoga là cách duy nhất người ta có thể làm được điều đó – đó là đưa nó vào Nadi vi tế nhất – trong cùng nhất,
khai sáng mọi luân xa, tăng kích thước của luân xa, xuyên qua một chút ở đây,
rồi lại đưa một sợi khác lên, rồi lại sợi thứ ba, cứ như vậy, tiếp tục mở rộng.
[Nói riêng: “Chính là nó, con ổn rồi.
Nó hoạt động như vậy đó.
Trong trường hợp của cô ấy, Ta đã làm tương tự, Ta vừa nói chuyện với các con.
Bây giờ điều chính yếu về luân xa Void mà một người phải nhớ là: không có sự hợp lý nào cả.
Đó là cơn đói bên trong dạ dày, và cơn đói không có sự hợp lý: nếu nó đói
nó sẽ ăn.
Nó phải ăn, không có sự hợp lý nào có thể thỏa mãn nó: nếu các con đói, các con là một bhakta (người tìm kiếm).
Và khi các con có cơn đói tâm linh, cơn đói đó trở nên vi tế hơn và vi tế hơn, cuối cùng
nó trở thành một cơn đói tâm linh.
Đầu tiên, cơn đói bắt đầu, chẳng hạn như, đói thức ăn, đói những thứ nguyên thủy.
Sau đó là đói đời sống tình dục, đói phụ nữ, đói đàn ông, rồi đói quyền lực, rồi đói tiền bạc.
Sau đó, cơn đói tâm linh bắt đầu.
Khi cơn đói đó tập trung và bắt đầu trỗi dậy mà không có bất kỳ lý trí nào về nó: các con
không biết tại sao mình lại tìm kiếm.
Giống như Đức Phật: Ngài có mọi thứ, Ngài có một người vợ và cha Ngài đã cung cấp cho Ngài mọi thứ.
Tuy nhiên, trái tim Ngài vẫn tìm kiếm.
Tại sao Ngài lại tìm kiếm?
Đó là cơn đói không phải là lý trí, không thể giải thích được.
Và rồi cơn đói này bắt đầu và cách chúng ta làm dịu cơn đói đó là Dharma.
Cách chúng ta giữ nó nguyên vẹn là Dharma.
Giả sử các con đói: các con đi ăn một ít chất độc: thì đó là a-dharma.
Ta biết các con đói, nhưng các con phải ăn thức ăn phù hợp.
Kiến thức về điều đó là Dharma: các con phải ăn thức ăn gì, các con phải đọc sách gì, những
người các con phải gặp, các con nên sống như thế nào, thái độ của các con đối với người khác nên như thế nào,
đồ vật của người khác, vợ, con cái, con gái của người khác.
Mọi thứ liên quan đến người khác, tất cả kiến thức đó là Dharma.
Nhưng nó không có lý trí.
Ví như, các con thấy, một người đàn ông bỏ trốn, giả sử, với con gái của ai đó, anh ta sẽ nói: «Có gì sai?»
Ta không thể trả lời được.
Nếu một người đàn ông có quan hệ xấu, giả sử, với chính mẹ của mình.
Anh ta nói: «Có gì sai trong chuyện này?».
Các con không thể trả lời, không có lý trí nào cả.
Nó là như vậy, đó là một sự thật: «Ngươi không được ngoại tình.»
Chúa Giê-su đã nói ngay cả việc có đôi mắt ngoại tình cũng là sai trái.
Nhưng vào thời điểm đó, chính Chúa Giê-su đã đến.
Vào thời Moses, người ta không biết chuyện về đôi mắt này, nhưng Chúa Giê-su có thể thấy điều đó và
Ngài đã nói rằng: «Những ai dù chỉ có đôi mắt ngoại tình cũng là đang phạm tội.»
Vậy, làm thế nào để đối xử với người khác?
Giả sử, chủ nghĩa vật chất bây giờ: chúng ta quá gắn bó với vật chất, cũng là vấn đề của Nabhi.
Chủ nghĩa vật chất là sự đồng hóa sai lầm với vật chất, mọi sự giả dối – với vật chất, với
con người, với sách vở, với tất cả những gì được tạo ra, là vấn đề của Nabhi, vì vậy các con có thể
hiểu được Nabhi quan trọng như thế nào.
Và người quy định điều đó, là Dharma, là Đạo sư.
Họ không đến như Ta để thuyết phục và tranh luận với các con.
Họ nói: «Ngươi không được…».
Đó là một điều răn.
Điều răn có nghĩa là không cần lý do tại sao.
Không có lý trí trong Dharma.
Bây giờ, người theo dharma hoàn toàn không nghĩ đến tội lỗi.
Bây giờ, Ta sẽ nói cho các con nghe về Ta.
Giả sử, Ta đến một bữa tiệc và họ bắt đầu một điệu nhảy cabaret.
Ta không nghĩ về việc nó có bất hợp pháp hay sai trái với adharma này không,
không gì cả.
Ta không nghĩ, nhưng ngay lập tức Ta nôn.
Các cháu của Ta, các con thấy đó, một hôm chúng đang xem TV và ba đứa trong số chúng đã nôn mửa.
Ta đã đến và xem TV và đó là một cảnh tượng kinh khủng đang diễn ra.
Chúng chỉ đến và bắt đầu nôn.
Không có sự hợp lý nào về điều đó: nó đi ngược lại sự tồn tại của con người.
Nó là hạ đẳng.
Giống như động vật không thể cảm nhận được sự dơ bẩn hay ô uế, chúng ta thì có thể.
Chúng ta cảm thấy mùi kinh khủng bốc lên.
Nhưng những người làm việc, chẳng hạn, trong sự ô uế thì không thể cảm nhận được bất kỳ mùi nào.
Nếu các con đến gần một nhà máy sản xuất đường, các con sẽ cảm thấy khủng khiếp ở đó, ngửi thấy mùi
mật đường này và các con không thể chịu đựng được, nhưng những người làm việc ở đó đã quá quen
với nó đến nỗi họ không thể cảm nhận được.
Những người sống trong tội lỗi sau một thời gian sẽ không cảm nhận được tội lỗi, họ trở nên vô cảm với
nó.
Nhưng tội lỗi vẫn là tội lỗi.
Vì vậy, sự vô cảm khi chúng ta phát triển bên trong mình, chúng ta trở nên adharmic.
Khi chúng ta nhạy cảm về nó, chúng ta là dharmic.
Ở bên trái, trực giác về nó, sự tốt lành của nó – là điều
mà người ta phải học, sự tốt lành.
Một người nội trợ phải được tôn trọng, vinh danh và an ủi vì điều đó là tốt lành.
Một người vợ phải đáng kính.
Một người nội trợ không – Trông không đẹp chút nào khi một người nội trợ, các con thấy đó, ăn mặc
một cách kỳ cục.
Có lần một chánh văn phòng nội các từ Ấn Độ, vợ ông ấy đã đến và bà ấy từng nghĩ rằng mình
rất trẻ và sành điệu hay gì đó.
Bà ấy mặc những chiếc quần jean bó sát và những thứ tương tự như vậy, các con thấy đó.
Và người chồng tội nghiệp, các con thấy đó, nhìn bên này, bên kia.
Ông ấy không biết phải làm gì.
Và bà ấy – ý Ta là, chồng bà là một người đàn ông rất lớn.
Được rồi.
Và bà ấy đến London, bà ấy đã nghĩ: «Ồ, mình thật tuyệt, thật sành điệu», các con biết đấy.
Và họ được mời đến một bữa tối – đó là một câu chuyện có thật, các con biết đấy, một chuyện có thật đã
xảy ra.
Và khi người đàn ông này phải đi từ một nơi nào đó và bà ấy phải đi từ một nơi khác.
Vì vậy, khi ông ấy đến đó, ông ấy nói: «Vợ tôi đâu?»
Người ta nói: «Bà ấy vẫn chưa đến.»
Ông ấy nói: «Không, bà ấy phải đến chứ, bà ấy không như vậy, bà ấy nhanh nhẹn hơn tôi nhiều, bà ấy
chắc hẳn đã đến rồi.»
Ông ấy nhìn xung quanh, không thể tìm thấy bà ấy.
Và có một người phụ nữ đang đứng, người ta nói: «Thư ký của ông đã đến, cô ấy đang đứng ở kia.»
Và ông ấy không biết nói gì vì bà ấy thực sự trông giống như một thư ký chứ không phải là
vợ ông.
Vì vậy, người nội trợ phải đoan trang, đáng kính và phải được tôn trọng.
Đó là một phần của sự tốt lành đó.
Và người vợ, bản chất của một người vợ là sự chi phối…
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng những người phụ nữ từng đấu tranh cho tự do và tất cả những điều đó và những người đã cố gắng
để nói rằng: «Tại sao chúng ta phải đáng kính nếu người chồng không như vậy, nếu anh ta ngoại tình
với những người phụ nữ khác thì tôi cũng nên ngoại tình với những người đàn ông khác.»
Các con phải biết rằng các con đang kìm hãm vị trí tuyệt vời đó trong dạ dày, ở bên tay trái
của mỗi con người.
Và đó là lý do tại sao luân xa Nabhi trái bị bắt rất nhiều ở Anh; và ở Mỹ, Ta nghĩ nó
đã mất rồi (tiếng cười).
Vì vậy, đó là để hỏi, chẳng hạn, một người đàn ông, các con thấy đấy, người rất phát triển, và rất, anh ta nghĩ
mình là nhất, các con thấy đấy, và nền văn minh nơi công việc rất quan trọng và tiền bạc thậm chí còn
quan trọng hơn cả công việc.
Đối với anh ta, thật ngớ ngẩn khi nghĩ rằng sự đáng kính của một người nội trợ lại quan trọng đến thế trong vở kịch
của vũ trụ.
Vâng, đúng vậy.
Nơi mà phụ nữ trở nên không đáng kính thì toàn bộ – các con thấy đấy, đó là điểm đổ vỡ
của xã hội.
Ở đó con người sẽ bắt đầu hủy diệt.
Đó là quả bom nguyên tử thực sự mà các con có.
Nhưng nó là như vậy, Ta không thể hợp lý hóa nó, nó được tạo ra như vậy.
Tất cả các Đạo sư đã nói: «Các con không nên uống rượu.»
Ngay cả Moses.
Mỗi người trong số họ đã nói: «Các con không thể uống rượu», nghĩa là uống bất kỳ loại rượu nào hoặc bất kỳ
thứ gì sẽ lấy đi nhận thức của các con, bởi vì đó là nơi chứa đựng nhận thức của các con.
Theo nghĩa là bất cứ điều gì sai trái ở đây sẽ làm hỏng sự chú tâm của các con, và nếu sự chú tâm của các con
bị hỏng, nhận thức của các con cũng bị hỏng.
Sự chú tâm ở đây.
Sự chú tâm ở trong dạ dày, trong Void.
Vì vậy, sự chú tâm của các con quan trọng biết bao.
Bất cứ nơi nào các con đặt sự chú tâm của mình, nó sẽ có tác dụng.
Khi các con được khai ngộ, thì sự chú tâm của các con cũng được khai ngộ.
Bất cứ nơi nào các con đặt sự chú tâm của mình, nó hoạt động như một cái xẻng, nó hoạt động như một thanh gươm, nó hoạt động như
một bàn tay yêu thương, nó hoạt động như một nụ hôn, nó hoạt động như một trái tim an ủi.
Đó là một sự chú tâm được khai ngộ trong dạ dày của các con.
Các con thấy đấy, người mẹ có đứa con trong bụng, trong tử cung, và cách nó chăm sóc đứa trẻ,
một đứa bé nhỏ, cách nó bảo vệ.
Tất cả những gì ở đó được trao cho chúng ta thông qua các Đạo sư của chúng ta, những bản thể của chính chúng ta là những bậc thầy của chúng ta,
những người dạy dỗ chúng ta.
Dạ dày dạy các con, dạ dày của các con là Đạo sư của các con.
Amoeba trở thành con người chỉ nhờ dạ dày, nhờ cơn đói mà nó có.
Nếu nó không có cơn đói, nó sẽ không tiến hóa.
Và cơn đói dạy các con.
Và khi các con học nó đúng cách, thì chính các con sẽ trở thành Đạo sư của cả thế giới và
vũ trụ.
Void, đó là lý do tại sao nó rất quan trọng, và khi các con đã theo những thầy bà tà đạo, các con đã đọc
những cuốn sách kinh khủng, chấp nhận chúng như sự thật và chân lý, thì Void của các con bị hỏng, sự chú tâm
của các con bị hỏng.
Nó hướng đến những điều sai trái.
Sự chú tâm, khi nó hoạt động qua đôi mắt của các con, cũng có thể hướng đến những điều sai trái.
Bất cứ nơi nào sự chú tâm di chuyển đến, nó có thể làm những điều sai trái nếu nó là phi dharma.
Nhưng như Ta đã nói, không có sự hợp lý nào về điều đó.
Dharma là phải được chấp nhận.
Các con không thể hợp lý hóa nó.
Ở một mức độ nào đó, các con có thể cố gắng, nhưng nó gây hại cho các con đến mức nào thì các con không thể hợp lý hóa được.
Và rồi những lời nguyền của Đấng Thiêng liêng sẽ giáng xuống các con.
Bất kỳ loại cuồng tín hay đồng hóa nào với một lý tưởng – như người Hồi giáo nghĩ rằng họ là
người Hồi giáo.
Họ là phi dharma.
Họ không có dharma.
Dharma là các con phải tôn trọng tất cả các tôn giáo.
Không tôn trọng bất kỳ sự hóa thân nào là một tội lỗi.
Không tôn trọng bất kỳ tôn giáo nào là một tội lỗi.
Và đồng hóa với một tôn giáo và lên án tôn giáo khác.
Vì vậy, hãy từ bỏ tất cả những dharma sai lầm này và đến với Dharma duy nhất giúp các con tiến hóa, thứ
mang lại cho các con ánh sáng mà nhờ đó các con có thể thấy được sự đồng nhất giữa tất cả các tôn giáo này.
Như Ta đã nói trước đây, chúng giống như những bông hoa xinh đẹp trên một cái cây được nuôi dưỡng bởi
một dòng nhựa, được tô điểm bởi một cái cây; nhưng những kẻ ngốc lại hái những bông hoa đó ra, nói rằng “Đây là hoa của
chúng ta” và giết chết chúng.
Và khi những bông hoa này chết đi, sự xấu xí trở thành cái gọi là tôn giáo.
Vì vậy, về bản chất, hãy tôn trọng tất cả các tôn giáo, và tất cả các hóa thân.
Sự cuồng tín hoàn toàn chống lại Nabhi và chống lại Void vì toàn bộ sự cân bằng
của Void của các con phải được giữ gìn.
Ở một dạng rất vi tế và vi tế hơn, các con sẽ bám vào nó.
Giả sử, các con sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa, vì vậy dù các con có cố gắng thế nào đi nữa, các con cũng không thể thoát khỏi cảm giác
rằng “Chúng ta là người theo Đạo Thiên Chúa”.
Các con sẽ tôn trọng Mẹ Mary trong tim nhiều hơn là, chẳng hạn, Nữ thần Lakshmi.
Trong khi nếu các con là người Hindu, các con sẽ tôn trọng Radha nhiều hơn là Mẹ Mary.
Điều đó sẽ cứ lảng vảng mãi.
Khi các con phát triển được sự cân bằng đó, thì các con có dharma.
Sự cân bằng đó phải được thực hiện.
Vì vậy, một sự khai ngộ là ở bên trong các con như thế này.
Và một sự khai ngộ là theo cách này, giữa các con, và đây là Dharma.
Giữa tất cả các con, phải có một sự hợp nhất khác, một sự hợp nhất hoàn toàn về sự hiểu biết.
Dù các con là da trắng, da đen hay da đỏ, dù là người Hindu, người theo Đạo Thiên Chúa hay bất cứ điều gì, các con phải biết
rằng chỉ có một con đường duy nhất là con đường sống của sự tiến hóa và chỉ có một
Thượng đế.
Và tất cả họ đều là những khía cạnh của cùng một Thượng đế, và không có sự tranh cãi nào giữa họ.
Tại sao các con lại tranh cãi?
Điều này đi ngược lại với Void.
Sự hợp nhất hoàn toàn diễn ra trong dạ dày.
Và khi các con được hợp nhất hoàn toàn, các con sẽ ngạc nhiên, lý trí sẽ biến mất.
Nó tự động biến mất.
Lý trí duy trì sự tan rã bởi vì nếu trái tim các con nói điều gì đó, lý trí sẽ nói:
«Không, điều đó không đúng.».
Nhưng, nếu các con loại bỏ lý trí của mình và tự mình nhìn nhận, thì trí tuệ sẽ đến
và các con sẽ chỉ làm những gì khôn ngoan và tốt cho tinh thần của mình.
[Nói riêng: “Bây giờ con thế nào rồi?
Tốt hơn rồi, nó đang có tác dụng”.]
Vì vậy, chúng ta sử dụng Void trong Sahaja Yoga theo nhiều cách.
Trước hết, chúng ta phải, trước hết, xem xét Void của một người, xem họ có Void như thế nào.
Các con có thể thấy nó rất dễ dàng vì nó có thể đang rung động.
Có thể không phải khi có mặt các con, Ta không biết, nhưng khi có mặt Ta thì nó có rung động.
Nhưng ngay lập tức các con có thể cảm nhận được Void.
Void các con cảm nhận được ở đây, hoặc ở đây.
Bây giờ, hãy xem đây là nền tảng của tất cả các luân xa.
Các con cảm nhận Void ở đây, hoặc ở đây.
Nền tảng của tất cả các luân xa các con có thể cảm nhận được, vì vậy các con có thể hiểu Void quan trọng như thế nào.
Bây giờ, nếu nó bị bắt ở bất cứ đâu ở đây, hoặc bị bắt ở đây, các con thấy đấy, thì các con phải hỏi
những câu hỏi về những điểm khác nhau này: liệu người đó có phải là người theo chủ nghĩa vật chất, liệu người đó có phải là người cuồng tín hay không.
Nhưng những câu hỏi này các con không thể hỏi trực tiếp được, bởi vì nếu Ta nói: «Con có phải là người cuồng tín không?»,
anh ta sẽ đánh Ta một trận.
[Tiếng cười]
Các con phải rất, rất khéo léo về điều đó.
Bây giờ, làm thế nào để hỏi một người xem họ có cuồng tín hay không?
Rất dễ.
Giả sử, anh ta là người Hồi giáo.
Vậy, các con chỉ cần yêu cầu anh ta đưa tay ra, và nói rằng: «Tôi có nên chấm một ít Kumkum lên đầu anh không?»
Thế là sự cuồng tín của anh ta sẽ bộc lộ ngay lập tức: «Tôi không thể làm điều này!»
Nếu anh ta là người theo đạo Thiên Chúa thì các con chỉ cần hỏi anh ta: «Anh có thể vẽ một chữ Vạn lên tay không?»
Cây thánh giá thì anh ta sẽ chấp nhận.
Chữ Vạn: «Không, tôi không phải là Hitler!»
(Tiếng cười)
Đó là cách các con có thể nhận ra liệu anh ta có cởi mở hay không, bằng cách đề nghị những điều
như thế này.
Rồi anh ta sẽ bộc lộ sự cuồng tín của mình.
Sau đó các con làm gì?
Các con không lên án anh ta là cuồng tín, không.
Đó sẽ không phải là phong cách Sahaja.
Các con nói: «Được rồi, được rồi, tôi hiểu rồi.
Cây thánh giá, như vậy có được không?
Được rồi, hãy dùng cây thánh giá.
Bây giờ, nếu tôi nói rằng cây thánh giá ban đầu là chữ Vạn rồi sau đó mới trở thành cây thánh giá, anh có tức giận không?»
Dần dần nó sẽ có tác dụng.
Nhưng nếu anh ta là một người cuồng tín, các con hãy ra ngoài và nói với Mohammad Sahib hãy đánh anh ta một trận ra trò.
Vậy là Ngài sẽ làm việc đó.
Đánh bằng giày là rất cần thiết cho tất cả những người cuồng tín.
Một trận đòn ra trò.
Nhưng những người cuồng tín là một trong những trường hợp khó khăn nhất.
Sau đó, những người đã theo các đạo sư khác cũng sẽ lộ diện.
Ngày nay các con không gặp nhiều người cuồng tín đến với Sahaja Yoga.
Hầu hết họ đều bị “đạo sư cắn” (Shri Mataji cười).
Các con thấy đấy, có những người bị tê cóng, cũng có những người bị “đạo sư cắn” (Bà cười).
Ý Ta là, các con thấy đó, hầu hết họ đều bị thầy bà tà đạo cắn.
Sau đó các con hỏi họ: «Bạn đã từng theo một đạo sư nào chưa?
Vị đạo sư của bạn đã làm gì?
Thế này, thế kia.»
Nếu các con nói với họ, đôi khi họ có thể cuồng tín gắn bó với các đạo sư của họ.
Khi đó họ có thể sẽ tức giận.
Họ làm vậy, nhưng biết làm sao?
Các con thấy đó, đôi khi các con phải nói với họ.
[Tiếng chuông reo – nói riêng:
Shri Mataji: Đồ ăn phải không?
Hành giả: Vâng ạ.
Hành giả: Vâng, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Tốt quá, họ đang lo liệu đồ ăn rất chu đáo.
(Tiếng cười) Nếu không, nếu các con cũng phải nấu ăn, thì tất cả sự chú tâm của các con sẽ ở đó.
Vậy nên, tốt hơn nhiều so với ashram của các con.
(Tiếng cười)
Hành giả: Đồng ý ạ!
Shri Mataji: Không đau đầu, không gì cả, các con đang có một khoảng thời gian tốt đẹp ở đây và đồ ăn của họ thì
sẵn sàng rồi, giờ phục vụ đi, lại đây, dùng bữa đi.
Tốt hơn nhiều so với ashram của các con.
Vậy nên, đúng lúc lắm, chúng ta đang nói về Void.
(Tiếng cười) Được rồi.
Ta sẽ ngồi đây –
(Hành giả nói: “Hôm nay mọi cơn đói của chúng con đã được thỏa mãn."
Shri Mataji cười)
Shri Mataji: Phải, hãy làm cho đồ ăn cũng có tính dharma rồi hãy ăn.
Tốt.
Giờ con thấy sao rồi?
Tốt hơn chưa?
Hành giả nữ: Vâng ạ!
Shri Mataji: Ừ!
Điều này sẽ tốt cho nhiều người vì rất nhiều người đã gặp vấn đề với chuyện thầy bà này.
Giờ con thấy sao rồi?
Tốt rồi…]
[Băng bị gián đoạn]
Đây là một chủ đề rộng đến nỗi Ta không thể nói hết trong một bài giảng, các con sẽ cần nhiều bài giảng hơn nữa;
nhưng điều quan trọng nhất về Void là một khi các con được khai ngộ, các con trở nên
có tính dharma.
Dharma bắt đầu tuôn chảy qua tay các con.
Những chấn động này có khả năng thiết lập Dharma.
Vì vậy, khi các con đặt tay về phía năm nguyên tố, giả sử các con đặt tay về phía
nước, hoặc các con đặt tay vào trong nước – nước sẽ được khai sáng, được chấn động.
Sau đó, nếu ai đó uống nước đó, nó sẽ thiết lập Dharma trong người đó.
Giả sử có người nghiện rượu, bây giờ các con đưa nước đã được chấn động này cho anh ta, đưa cho anh ta
uống.
Anh ta sẽ cảm thấy buồn nôn sau khi uống rượu.
Anh ta sẽ vứt bỏ rượu, rồi anh ta sẽ dừng lại.
Một vài người trong các con đã nhận thấy rằng khi lần đầu đến với Ta, các con cảm thấy một cơn buồn nôn khủng khiếp bên trong
các con và các con cảm thấy muốn nôn, đôi khi các con cảm thấy khó chịu, các con thấy đó.
Vì vậy, những chấn động này qua nước bây giờ đi vào dạ dày của các con và chúng thiết lập
Dharma ở đó, mối quan hệ đúng đắn.
Sự việc xảy ra là nếu các con tiếp tục uống nước này, về bên phải là về mặt thể chất các con
cảm thấy ổn, và nước có thể cho các con một sức mạnh đến nỗi các con sẽ không bao giờ bị ung thư
dạ dày, không bao giờ gặp bất kỳ vấn đề nào với dạ dày.
Nhưng ở bên trái, nó có sức mạnh lớn hơn, nước này, nó thanh tẩy các con – tội lỗi của các con
– và đặt sự chú tâm của các con, cố định nó vào Dharma.
Vì vậy, sự chú tâm của các con không làm – các con không bị cám dỗ, đó là cách các con đã thấy mọi người
những người đến với Sahaja Yoga có thể từ bỏ rượu bia một cách dễ dàng.
Bởi vì nó hướng sự chú tâm của các con về phía Dharma.
Rồi nếu các con muốn uống rượu bia, chỉ một thời gian sau các con sẽ không còn cảm thấy muốn nữa.
Các con cảm thấy buồn nôn, cảm thấy đau đầu, và tất cả những thứ đó.
Và nó xảy ra rất dễ dàng.
Bây giờ chúng ta biết phản ứng của một người – anh ta đã từ bỏ tất cả việc uống rượu của mình ngay lập tức.
Nếu không thì không thể làm được, nhưng vì điều này xảy ra trong dạ dày,
bây giờ các con không thể uống rượu bia được nữa.
Cứ tưởng tượng mà xem.
Đây là điều tuyệt vời về Void là một khi các con được khai ngộ, các con có thể cho đi một cái gì đó
cho thiên nhiên.
Cho đến nay các con đã lấy mọi thứ từ thiên nhiên.
Lần đầu tiên bây giờ các con bắt đầu cho đi một cái gì đó cho thiên nhiên.
Và những gì các con cho đi cho thiên nhiên cũng rất bổ dưỡng cho nó.
Giả sử các con truyền chấn động cho, chẳng hạn, trái cây, hoặc cây cối, hoặc hoa.
Các con sẽ thấy chúng sẽ nhiều hơn gấp mười lần, sự tăng trưởng sẽ nhiều hơn, chúng sẽ
tươi tốt.
Và chúng sẽ rất mọng nước, rất ngon và toàn bộ bầu không khí sẽ khác.
Có thể sau một thời gian, những cái cây này, nếu chúng đứng ở đó, bất cứ ai đi qua
lối đó, nếu người đó chạm vào cây, họ cũng sẽ nhận được chấn động từ đó.
Vì vậy, có thể một cái cây có thể trở thành một người chữa bệnh, một cái gì đó như thế.
Tất cả những vùng nước đó và tất cả những thứ đó, chúng ta nói về «nước chữa bệnh», không là gì ngoài những dòng nước
được rung động.
Chúng được rung động.
Vì vậy, nếu nước được rung động đi vào bên trong, các con sẽ được chữa lành.
Vì vậy, đây là ở bên trái nó hoạt động, nó thiết lập tôn giáo của các con bên trong các con.
Tất cả những vấn đề các con đã có đều được thanh tẩy hoàn toàn bởi điều đó.
Tương tự như vậy, nếu các con thắp sáng một ngọn đèn – bây giờ ở đây [Mẹ quay sang ngọn lửa của
ngọn nến] các con đã thấy rất nhiều lần ngay tại đây, những gì các con có thể thắp sáng một ngọn đèn là.
Vì vậy, nó bắt đầu đi, thấy không, cả hai đều ở đó nhưng cái này đang hoạt động như thể…
Nó thực sự cũng đi theo chiều dọc, nhưng cái này và cái này các con đã lấy đi màu đen.
Đó là bởi vì nó được thắp sáng.
Cái đó cũng được thắp sáng, phải không?
Vì vậy, nó cũng có thể lấy đi.
Nhưng cái này thực sự trong tay đang lấy đi…
Nếu các con nhìn thấy những ngọn đèn này, các con có thể cảm thấy chúng giống như được kéo ra như thế này.
Như thể, các con thấy đấy, những ngọn đèn được khai ngộ được kéo ra như thế này, thẳng tắp.
Và, Ta đã đến một số nhà thờ nơi họ có những ngọn đèn này, và ngay khi
Ta bước vào bên trong, tất cả chúng đều kêu “kakakakakak”.
(Shri Mataji cười)
Thật thú vị khi thấy chúng đột nhiên bắt đầu phát sáng như vậy.
Nhưng mọi người không nhận thấy điều đó vì họ không hiểu làm thế nào, tại sao nó lại xảy ra, nhưng
các con có thể hiểu được điều đó.
Vì vậy, nếu các con đặt ánh sáng, ánh sáng đã được khai sáng –
Ví dụ, hôm qua – hôm trước chúng ta đã có Lễ Havan đó, đó là ánh sáng đã được khai sáng.
Lễ Havan chúng ta đã làm cho nó được khai sáng, Jagrut.
Sau đó, bất cứ thứ gì chúng ta đặt vào đó, các con thấy đấy, những badha của chúng ta và mọi thứ, nó đã đốt cháy bất cứ thứ gì
chúng ta muốn đốt đi.
Vẻ đẹp của lửa là, ví dụ, nếu các con có một ít vàng lẫn tạp chất và các con cho nó vào
lửa, các con sẽ thấy vàng sẽ được tách ra và những thứ bẩn thỉu, cặn bã hay bất cứ thứ gì bên trong
nó sẽ được tách ra.
Vì vậy, phẩm chất này, là phẩm chất bên phải của lửa, trở thành ở
bên trái là khi các con đến gần một ngọn lửa như vậy, hoặc các con sử dụng một ngọn lửa hoặc một ánh sáng như vậy,
thì điều xảy ra là bất cứ thứ gì không mong muốn trong các con đều bị đốt cháy, và các con nhận được sự tinh khiết
.
Vì vậy, nó thanh lọc.
Lửa là một chất thanh lọc và là một chất làm tan chảy, nó làm tan chảy trái tim các con.
Ngọn lửa này làm tan chảy trái tim các con và các con cảm nhận được lòng trắc ẩn.
Đó là cách mọi nguyên tố có thể được khai sáng, và đây là công việc được thực hiện trong Void bởi
Kundalini của các con.
Kundalini đi đến nhiều nơi khác nhau và Bà khai sáng tất cả các nguyên tố này trong dạ dày của các con.
Trong dạ dày, nguyên tắc cơ bản là nước.
Void được bao phủ bởi nước, và trong nước có muối, và muối không là gì khác
ngoài Dharma.
Muối chính là Dharma.
Đó là lý do tại sao khi chúng ta đưa muối cho các con, điều gì xảy ra – muối đã được rung động sẽ đi vào và giúp
các con trong dạ dày.
Và muối thể hiện bản chất của nó ở đó bằng cách hấp thụ tất cả những gì có trong các con, mà chúng ta có thể nói là
đang di động ở đó.
Giả sử một người có vấn đề về ung thư, thì người đó nên dùng muối.
Nếu người đó có vấn đề ở bên phải, người đó nên dùng đường.
Vì vậy, đây là hai phẩm chất, các con thấy đấy, năm dharma được thực hiện bởi muối và năm
bởi đường.
Và đây là những dung môi tốt nhất trong nước, như các con đã biết.
Vì vậy, tất cả ba thứ này kết hợp lại: nước, rồi muối, rồi đường, chúng giải quyết
vấn đề của Void.
Đó là lý do tại sao chúng ta sử dụng hai thứ này.
Nếu các con nhớ Chúa Giê-su đã nói rằng “các con là muối”.
Điều đó có nghĩa là các con là những Đạo sư.
Muối là Đạo sư.
Đó là lý do tại sao Ngài nói: «Các con là muối.»
Bởi vì các con là những Đạo sư.
Và muối hòa tan trong nước.
Nước là Dharma.
Chúng là những chất hấp thụ – (tiếng ồn che mất một vài từ… có lẽ là “muối”) luôn luôn
có nước kết tinh.
Chúng, nó không thể tồn tại nếu không có, muối không thể tồn tại nếu không có nước.
Vậy nên, nước và muối hòa vào nhau nghĩa là đại dương.
Vì vậy Vùng Trống là đại dương bên trong chúng ta.
Đó là lý do nó được gọi là Sagara.
Điều đó có nghĩa là tất cả các đại dương trên thế giới đều ở trong bụng chúng ta.
Và nếu đôi khi các con muốn nghe chúng, các con có thể đặt ngón tay cái vào tai Ta và các con có thể
nghe thấy nó phát ra (như một âm thanh?
Không rõ), các con có thể nghe thấy nó.
Vì vậy, đại dương này luôn được khuấy động và từ đó sinh ra tất cả những gì tốt đẹp,
và bất cứ điều gì xấu xa đều bị thiêu rụi, hoặc cuốn trôi, hoặc được tạo ra để – với không khí – nó được
Vì vậy, nguyên tố không khí cũng ở đó, nguyên tố không khí mà chúng ta thấy ở khắp mọi nơi.
được quét sạch đi.
[Bản ghi bị cắt] … vì vậy không khí được rung động là một điều rất quan trọng và nó giúp ích rất nhiều.
[Bản ghi bị cắt]
Vậy là Ta đã nói với các con về cả bốn nguyên tố, nhưng nguyên tố thứ năm là Akasha, đó là ether,
các con có thể nói như vậy.
Điều đó hoạt động khi các con là một linh hồn đã khai ngộ.
Khi đó các con, các con cũng làm rung động Ether.
Đó là cách công việc tập thể chính của chúng ta được thực hiện, thông qua Ether, các con thấy đó.
Bây giờ, giả sử Ta muốn các con có một chỗ ngồi thích hợp – “Dù các con đang đi
hay làm gì đó, được rồi, hãy ngồi xuống, được rồi” – bất cứ điều gì vật chất các con có thể nói, hoặc
Cái ghế của Ta làm sao các con xuống đó, làm sao cái này…
Ta chỉ cần lo lắng về nó, ngay lập tức [Shri Mataji búng ngón tay] các mệnh lệnh
được gửi đi, được chứ?
Vì vậy, Thánh Michael và Thánh Gabriel, cả hai vị đều nói: «Bây giờ chúng ta nên làm gì?
Chúng ta phải tìm một nơi thích hợp.»
Vì vậy, họ xem xét đến Don,
sau đó họ đưa anh ấy xuống đây và tìm một nơi tốt cho anh ấy.
Tất cả đều được thực hiện thông qua Ether.
Ether, nó trở thành – khi nó được khai sáng, các con thấy đó, thì nó truyền đạt những ý tưởng, những
điều Thiêng liêng hoặc những mong muốn, những mong muốn Thiêng liêng được thực hiện.
Và rồi các con được đặt vào tay Ngài, đôi khi các con ngạc nhiên: «Làm sao tôi lại ở đây?
Làm sao bạn lại ở đây?
Làm sao tôi gặp được bạn?
Ý tôi là, tôi không định đến phía này và rồi bây giờ làm sao tôi lại đến được?»
Tất cả những điều này có thể được thực hiện thông qua Ether mà…
Ngay cả chúng ta cũng có tivi và mọi thứ thông qua Ether.
Nhưng trên tivi, nếu Ether, nếu các con, nếu các con, giả sử, khai sáng nó, thì nó sẽ
xảy ra, rằng một chương trình tồi tệ [lan truyền?] sẽ không thành hiện thực.
Nó sẽ không thành hiện thực.
Nó có thể hoạt động rất năng động.
Các con không thể tưởng tượng được những phép màu này diễn ra như thế nào.
Và những phép màu thực sự được cảm nhận, các con biết tất nhiên chúng ta cảm nhận được phép màu của tất cả các nguyên tố khác,
nhưng nó không rõ ràng như của Ether bởi vì các con đột nhiên ngạc nhiên: «Làm sao
thế này?
Tại sao?»
Và nó – mọi người đều ngạc nhiên về điều đó, mọi thứ được dọn sẵn cho các con như trên đĩa vậy.
Vì vậy, điều này được thực hiện bởi Ether và nó thật kỳ diệu.
Nó thật kỳ diệu, đến mức khó tin rằng điều đó là có thể.
Giờ đây, Khí này hoạt động cả ngày lẫn đêm.
Nó không nghỉ ngơi ở bất cứ đâu.
Nó luôn ở đó vì chúng ta, nghĩa là nó luôn sẵn sàng thực hiện công việc
thiêng liêng.
Nó luôn sẵn sàng thực hiện công việc thiêng liêng.
Nó không chờ đợi.
Nó không chờ ai ra lệnh hay bất cứ điều gì; nó chỉ, chỉ chờ đợi ở đó.
Ngay khi nó thấy rằng điều này được mong muốn, được rồi, không cần phải nói gì cả, chỉ cần mong muốn và
các con nói rằng: «Ồ, điều gì sẽ xảy ra với người này người kia?»
Xong, việc đã hoàn thành.
Nó đã được truyền đi.
Cũng chính Khí đó truyền đi – các con gọi là gì nhỉ?
– sự truyền dẫn trong không khí mà các con nhận được trên radio, sự truyền dẫn của radio.
Cũng chính nó, khi được khai sáng, sẽ làm tất cả công việc này.
Ngài thực hiện nó, mọi thứ.
Mọi thứ các con muốn, nó đều thực hiện.
Và đó là cách các thiên thần thể hiện...
[Shri Mataji tìm một từ trong tiếng Marathi] những kỳ công của họ.
Nhưng thật đáng để chú ý đến tất cả những điều đó và quan sát nó, chứng kiến nó và ghi lại:
«Ồ, nó đã giúp đỡ như thế nào và nó đã hoạt động ra sao!»
Và Khí khi được khai sáng cũng đưa con người đến gần hơn với Sức mạnh Thiêng liêng.
Nó sắp xếp và tổ chức.
Nhưng bây giờ, người ta sẽ hỏi Thượng đế cần gì phải có những phương pháp phức tạp như vậy để
“khai sáng vật chất”?
Tại sao không có sẵn vật chất đã được khai sáng?
Đó là câu hỏi người ta nên hỏi, ý Ta là, Ta đang hỏi vì các con đang ở đây, nên Ta
hỏi các con.
Hãy xem câu trả lời.
Đó là vấn đề của các con.
Hôm qua Ta đã bảo các con hãy nói rằng “Tôi không có lỗi”.
Đó chỉ là một trò đùa mà các con đang tận hưởng, các con chỉ đang chơi trò chơi với chính mình khi các con
nói điều đó.
Bởi vì các con thích chơi những trò đùa khủng khiếp như vậy với chính mình.
Đừng nói rằng các con có lỗi.
Hoàn toàn không.
Bằng cách nói điều đó, các con thấy đấy, các con đang cố gắng tận hưởng một kiểu hành hạ bản thân.
Các con đang chống lại chính mình.
Bản thể đó chính là Spirit của các con.
Hành giả: Cảm giác là như vậy, cảm giác như là...
(Lời nói không rõ)
Shri Mataji: Đó không phải là điều tốt.
Đó không phải là điều được muốn, không phải là điều được mong ước, vì vậy đừng chơi đùa với chúng.
Bất kể tâm trạng của các con là gì đều không đúng.
Chúng không nên ở đó.
Bởi tâm trạng của mình, các con bị lạc lối.
Đôi khi các con có tâm trạng này, đôi khi các con lại có một tâm trạng hung hăng khác.
Dù là nóng nảy hay điều gì đó tương tự.
Và đôi khi các con lại rơi vào tâm trạng hối lỗi này.
Cả hai đều vô dụng, hoàn toàn vô dụng.
Chỉ cần vứt chúng đi.
Tại sao chúng ta phải làm vậy?
Cả hai đều là hoang đường.
– (Hành giả nói) – Vâng, sự tích cực này cũng vậy – cái gọi là tích cực này có nghĩa là sự hung hăng
đối với người khác, các con bắt đầu thể hiện sự hung hăng của mình với người khác.
Các con cũng có thể hung hăng với người khác.
Điều đó còn tệ hơn.
– (Hành giả nói) – Đó, đó, đó, đó là điều tôi đang nói.
Hãy vui sướng, hãy hạnh phúc với những gì Thượng đế đã ban cho các con.
Hãy ngắm nhìn những chú chim vào buổi sáng.
Hãy ngắm nhìn những đóa hoa vào buổi sáng.
Chúng có gì?
Chúng đứng dưới nắng, dưới mưa, chúng đối mặt với thiên nhiên mọi lúc.
Hãy tưởng tượng những cánh hoa mỏng manh.
Chúng có biểu hiện tiêu cực hay hung hăng không?
Chúng chỉ tỏa hương thơm.
Cho đến khi còn sống, chúng sẽ tỏa hương thơm.
Khi chúng chết đi, chúng không bận tâm.
Người hung hăng không thể đến với Sahaja Yoga, người đó không thể đi xa được.
Người tiêu cực cũng không, nhưng người hung hăng thì không thể.
Người đó sẽ bỏ cuộc.
Sahaja Yoga lùi xa khỏi những người như vậy.
Các con phải khiêm tốn, nhưng không phải là nô lệ.
Trong những thái cực, ít nhất một người nên biết sự khác biệt giữa hai điều đó.
Các con thấy đó, có những thái cực, giả sử có thứ gì đó rất đen – thì các con có thể thấy màu trắng
rất rõ trên nền đó, phải không?
Và khi các con biết cách di chuyển từ thái cực này sang thái cực khác, các con sẽ có thể
nhìn thấy cả hai điều rất rõ ràng.
Và đó là cách các con đi vào trung tâm.
Ý Ta là, như vậy là vì lợi ích của chính các con.
Các con có thể nói: “Vâng, chúng con hiểu, thưa Mẹ, nhưng chúng con không làm được”.
Có thể thử.
Các con chỉ cần quan sát bản thân và xem nó hoạt động như thế nào, tâm trí các con hoạt động ra sao: nó là con ngựa của các con
và các con phải làm chủ nó.
Các con được cho là người cưỡi ngựa và con ngựa đang đưa các con đến bất cứ nơi nào nó cảm thấy
thích, hoặc là đến sự tiêu cực hoặc đến cái gọi là tích cực – nghĩa là sự hung hăng.
Chính con ngựa đang dẫn dắt các con, chứ không phải các con đang dẫn dắt con ngựa.
Đó là loại người cưỡi ngựa gì vậy?
Và con ngựa giống như một con lắc và các con bị nó dẫn dắt.
Và khi các con đồng hóa mình với con ngựa đó, các con nghĩ: “Phải làm sao đây?
Chuyện đó đang xảy ra.”
Các con có thể kiểm soát nó.
Các con phải tự nhủ, tức là bảo tâm trí của mình phải hành xử đúng mực.
Nếu không, các con không thể đi sâu vào Sahaja Yoga.
Các con phải đi sâu hơn nữa.
Nếu các con lo lắng về những điều hời hợt, các con không thể đi sâu hơn.
Sâu thẳm bên dưới là Chân lý.
Ở đó chứa đựng tất cả niềm vui sướng.
Tất cả cây cối, tất cả những cây lớn đều có rễ cắm sâu dưới đất.
Hãy tìm ra cội rễ của các con: chúng ở đâu?
Tất cả chúng đều nằm sâu trong trái tim và trong Spirit của các con, chứ không phải trong những thứ hời hợt này.
nơi tâm trí các con bay theo chiều gió, đây đó, như một chiếc lá khô.
Nếu một đoàn tàu lớn đến, và đoàn tàu đó đối mặt, giả sử – với một – một chướng ngại vật nào đó,
nó không thể dừng lại.
Nhưng nếu có một con sâu nhỏ và nếu nó muốn tự cứu mình khỏi đoàn tàu thì nó có thể.
Nó có thể trốn đi đâu đó.
Các con không phải là một con sâu.
Các con là một con người.
Một sinh vật nhỏ bé có thể làm được chừng đó.
Các con là con người và nếu các con không thể ngăn mình khỏi sự hủy diệt của chính mình,
thì ai có thể ngăn cản các con?
Các con hãy nhìn vào tự nhiên: mọi người sống cùng nhau.
Hổ sống trong rừng và cũng có nhiều sinh vật khác tồn tại.
Nhưng nếu con người không thể tự cứu mình với tất cả bộ não mà họ có, với những phong cách
năng động của họ, các con thấy đó, với tất cả năng lượng mà họ có, với tất cả những khám phá mà họ đã
thực hiện, thì ai sẽ cứu nhân loại?
Hoặc là các con tấn công người khác hoặc là các con tự sát: và rồi Mataji phải làm gì?
Hoặc bất cứ ai nên làm gì trong những hoàn cảnh này – ngoài việc khiến các con phải đối mặt với nó?
Trong Sahaja Yoga, các con có thể đối mặt với nó rất rõ ràng.
Các con cũng có thể thấy người khác làm điều đó, nhưng trước tiên, các con phải thấy điều đó ở chính mình.
Trừ khi và cho đến khi các con thấy ở chính mình những gì các con đang làm với bản thân, các con không thể thấy
ở người khác.
Khi Ta nói “các con hãy nhìn vào chính mình” thì các con lại trở nên ích kỷ.
Ý Ta là, bất cứ điều gì Ta nói đều có thể bị xuyên tạc.
Khi Ta nói “các con hãy nhìn vào chính mình”, điều đó có nghĩa là các con tách mình ra và nhìn vào bên trong:
tâm trí các con đang làm gì?
Đó cũng là cách các con có thể yêu thương người khác vì họ cũng đang làm điều tương tự.
Ví như một người, giả sử, lúc nào cũng thích đồ ăn ngon.
Nếu người đó có thể thấy rằng mình lúc nào cũng thèm muốn đồ ăn ngon, anh ta đang nghĩ về đồ ăn
ngon, tâm trí anh ta đang hoạt động như vậy – nếu anh ta có thể thấy điều đó thì anh ta cũng có thể sửa chữa nó.
Nếu anh ta có thể thấy được điều đó.
Ngoài ra, khi thấy ai đó làm vậy, anh ta sẽ không ghét người đó, mà anh ta
sẽ giúp họ chữa trị.
Ngược lại, Ta đã thấy những người như vậy, ghét người khác, chế giễu
người khác, trong khi chính họ cũng có điểm yếu tương tự.
Tại sao, tại sao điều đó lại xảy ra?
Có một, có một lý do tâm lý.
Bởi vì cái điểm đang làm điều sai trái đó trong anh ta – các con ghét cái điểm đó trong mình,
một cách tiềm thức, và đó là điều các con ghét ở người khác; nhưng đó là một cách có ý thức.
Nếu các con ghét phần đó trong mình một cách có ý thức, thì sẽ không có vấn đề gì.
Cái phần tiêu cực, cái phần đang nói với các con tất cả những điều này, cái phần
làm các con lạc lối, cái phần làm hỏng các con, cái phần che lấp Bản thể – các con thấy đó
– trong các con, nếu các con có thể thấy được điều đó và nói: “Không, không phải phần đó, không.”
Nhưng rồi các con bắt đầu coi thường quy tắc (từ không rõ).
Đó là một điều rất vi tế: hoặc các con di chuyển từ bên này sang bên kia.
Nếu Ta cố đẩy các con, các con sẽ bật đi như một cái lò xo đến đầu bên kia.
Nếu Ta cố đẩy ở bên đó, như một cái lò xo, các con sẽ đi đến đầu bên kia.
Vấn đề là, điều cơ bản là phải tránh những thái cực.
Đây là điểm cơ bản: phải tránh những thái cực.
Nếu các con cảm thấy mình đang trở nên tiêu cực, hãy lấy giày và tự đánh mình một trận ra trò.
Đi ra ngoài và la hét hoặc lấy một cái gối và đấm mạnh vào nó, được chứ?
Nhưng nếu các con tiêu cực bên trong, điều các con sẽ làm là đi đánh vợ hoặc đánh
chồng mình, tùy trường hợp.
Đó là một điều rất đơn giản đối với một Hành giả Sahaja, là hãy tự thấy buồn cười về chính mình.
Chỉ cần thấy buồn cười: “Hãy nhìn ông
này ông nọ kia, giờ đó là tôi."
Khi các con bắt đầu nhìn nhận bản thân như vậy, các con thấy đấy, hãy tự thấy buồn cười về chính mình.
“À, vậy là bây giờ, ông
này ông nọ đang xuất hiện như thế này!
Ồ, đến đây, đến đây nào, bây giờ là sự phù phiếm, đến đây nào!
Ta muốn thấy sự phù phiếm mà Ta đang có.
Hãy xem ông
Ego đang đến kìa.
Bây giờ, ông
Ego đứng đây."
(Tiếng cười)
Sau đó (Shri Mataji cười) các con sẽ bắt đầu thấy.
Hãy thấy buồn cười về nó theo đúng nghĩa, và các con sẽ ngạc nhiên rằng những điều này sẽ
biến mất.
Hành giả (không nghe rõ): Mẹ biết điều này, ý con là khi Mẹ quan sát điều gì đó, và Mẹ
nói những gì Mẹ quan sát được….
(phần còn lại không rõ).
Shri Mataji: Vâng, vâng, tất nhiên, đúng là như vậy.
Vâng.
Hành giả: Mẹ sẽ nói rằng…
Shri Mataji: Vâng.
Hành giả: Nhưng chúng con – nhưng chúng con vẫn sẽ không sửa chữa nó.
Có gì sai ạ?
Shri Mataji: Không, các con nên nói: “Biến đi, hãy nhảy hai bước và đi cho khuất mắt”.
Điều đó sẽ giúp Ta.
Nếu các con muốn có những cách diễn đạt, Ta có thể nói cho các con, nhưng Ta nghĩ các con được trang bị tốt hơn nhiều
trong tiếng Anh với tất cả sự hài hước tuyệt vời mà các con có.
Chỉ cần áp dụng điều đó với chính mình, các con thấy đấy.
Sự hài hước là một điều tuyệt vời mà các con thực sự có thể áp dụng với chính mình, thay vì chơi những
bản nhạc u sầu (tiếng cười) và ngu ngốc đắm chìm vào tất cả những điều lãng mạn vô nghĩa này.
(Tiếng cười)
Tốt hơn là hãy hài hước với chính mình, ngồi xuống, (với một khiếu hài hước sâu sắc?
– Không rõ) và tận hưởng sự hài hước về chính mình.
Nó có tác dụng kỳ diệu, các con thấy đấy.
Và những người biết cách cười nhạo bản thân là những người tuyệt vời nhất.
[Băng bị cắt]
Tất cả những gì ngu ngốc đều được đẽo gọt và các con thấy Spirit ban tặng niềm vui sướng tuyệt đẹp đang biểu lộ
một cách đẹp đẽ chỉ bên trong các con.
Và tất cả những lo lắng, tất cả những vấn đề của các con và tất cả sự tiêu cực và cái gọi là hung hăng
và mọi thứ biến mất và các con là một với điều đó.
Và các con đang nhìn xuyên qua (tất cả?) điều đó, sự rực rỡ mà nó mang lại.
Các con đang nhìn xuyên qua và cảm nhận được sự trang nghiêm của nó và niềm vui sướng của nó, sự rực rỡ
mà nó mang lại.
Cứ nghĩ xem, nếu các con là mặt trời và các con đến.
Và các con thấy mặt trời đến, những tia nắng đến và làm việc, chữa lành và thay đổi
màu sắc và ban sự sống.
Hãy tưởng tượng, các con cảm thấy trang nghiêm và đẹp đẽ biết bao.
Nhưng các con không cảm thấy tự phụ về điều đó.
Nếu các con là như vậy, các con sẽ không cảm thấy có gì đặc biệt cả.
Các con chỉ thấy nó.
Sự tự phụ đến khi các con không có thứ gì đó.
Khi các con có nó, các con nói: “Được rồi, đó là mình”.
Nó chỉ đang tuôn chảy.
Chỉ là đang quan sát xem nó tuôn chảy đẹp đẽ như thế nào.
Vì nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực tâm lý, lầm tưởng này đã đến với chúng ta rằng nếu chúng ta
cố gắng thưởng thức điều gì đó như vậy thì các con sẽ trở nên kiêu ngạo.
Vì vậy, các con chỉ không thưởng thức.
Ý Ta là, tóm lại toàn bộ vấn đề - các nhà tâm lý học - là các con không
thưởng thức bất cứ điều gì trong cuộc sống.
Đó là kết luận cuối cùng (Bà cười).
Nếu nó không được thực hiện với một Linh hồn khai ngộ, với lòng trắc ẩn, tình yêu thương và sự hiểu biết đúng đắn,
thì nó cũng tương tự như vậy.
Rằng các con chỉ không thưởng thức bất cứ điều gì trong cuộc sống.
Các con phân tích mọi thứ: thế này là các con xấu, thế kia là các con xấu.
Thế này là các con sai, thế kia là các con sai.
Vậy là các con hoàn toàn sai, các con nên kết thúc đi: các con vô dụng, vô ích,
bị vứt bỏ.
Kết cục là ở trong nhà thương điên hoặc một nơi khốn khổ nào đó, nơi hoàn toàn không dành cho con người
sinh sống.
Thật là ngu ngốc, Ta phải nói vậy.
Thật là ngớ ngẩn!
Nó giống như một – chúng ta gọi nó trong tiếng Marathi là Dhoopatne, là thứ chúng ta dùng để đốt hương,
các con thấy đó.
Nó rỗng ở mặt này và cũng rỗng ở mặt kia vì một mặt là cái đế
và mặt còn lại là nơi các con đặt hương.
Vậy là các con lấy cái Dhoopatna đó, và các con xin một thứ gì đó, các con thấy đó.
Thế là có thứ gì đó được đặt vào chiếc cốc này, các con xoay nó sang mặt kia.
Vậy là, mặt kia các con có thể thấy nó, nhưng hãy nhìn mặt này đã được đổ đầy thì nó đã biến mất, vì vậy
các con đi xem, bây giờ các con muốn xem mặt kia, xem cái gì còn lại ở mặt kia, thì
hoàn toàn không còn gì cả, nó đã hết.
Vì vậy người ta nói rằng: ‘Hati Dhoopatne dene’ có nghĩa là cái dhupatne này là thứ được trao
vào tay các con.
Vậy là đầu tiên các con thấy mặt này, các con cố gắng đổ đầy niềm vui sướng vào chiếc cốc, được chứ?
Sau đó, các con xoay nó lại để đổ đầy mặt kia của nó.
Nhưng mặt này các con nhận nó và mặt kia là cái đỡ.
Vì vậy các con không cần phải đi sang phải, rồi sang trái.
Khi các con đi sang trái, thì bên phải đã xong, và khi các con chạy sang bên phải,
thì bên trái đã xong.
Cứ ở trung tâm!
Đẩy mình vào trung tâm.
Cứ ở đó.
Hãy thấy sự tĩnh lặng.
Sự tĩnh lặng của niềm vui sướng len lỏi vào.
[Tĩnh lặng hồi lâu]
Gì vậy?
Chuyện gì xảy ra vậy?
[Một hành giả ngủ gật, mọi người trao đổi về điều đó, “Ngủ gật!” mọi người cười]
Thế là tốt nhất!
(Một nữ hành giả nói: “Vẫn đang ngủ ngon lành!”.)
Hả?
(Nhiều tiếng cười và trao đổi hơn) Đó là tốt nhất, cái này… (không nghe rõ).
Bây giờ, có câu hỏi nào không?
Hành giả: Thưa Shri Mataji, chúng con nên quan tâm đến người khác ở mức độ nào ạ…
Shri Mataji: Gì vậy con?
Hành giả: (Không nghe rõ) Ở mức độ nào… chúng con nên quan tâm đến người khác, ý con là,
trong một tình huống có những người khác ở đó mà lẽ ra bây giờ họ nên hiểu rõ hơn…
Shri Mataji: Ừ.
Hành giả: … (Âm thanh không rõ) Và Mẹ biết đấy, chúng con lại phụ thuộc vào những người ngu ngốc đó.
(Shri Mataji cười.
Hành giả tiếp tục nói nhưng không nghe rõ)
Shri Mataji: Ừ.
Ta sẽ nói, con thấy đó, Regis, rằng con có trí tuệ.
Tất cả các con đều có trí tuệ của mình.
Và các con nói với họ theo cách mà các con chèo lái [con thuyền?] như người ta thường nói.
Bởi vì nếu các con nói với ai đó: “Anh thật ngu ngốc.”
Ý Ta là, người đó sẽ gây địa ngục cho Ta.
Tốt hơn hết là các con đừng làm vậy (Bà cười).
Được rồi.
Bây giờ, nếu các con nói với ai đó rằng: “Anh rất thông minh” trong khi người đó ngu ngốc (tiếng cười)
nếu người đó thực sự…
Hành giả (không nghe rõ): Khi họ nghĩ, họ biết điều đó, và khi đó thì không phải là ngu ngốc.
Shri Mataji: Ừ, họ cũng sẽ biết điều đó.
Bởi vì người ở đây rất thông minh, con thấy đó.
Họ ngu ngốc trong trí tuệ của họ.
Nhưng để hiểu điều đó – những gì người khác đang nói và tất cả những thứ đó, họ biết rất rõ.
Vì vậy, điều tốt nhất là bất cứ khi nào các con phải tác động lên họ, hãy làm điều đó một cách bí mật.
Cho họ một bandhan, cho họ một trận shoe-beating.
Nhưng công khai thì các con mời họ uống trà.
[Tiếng cười.
Hành giả nói…
Đã rung động…]
Đã rung động, tất nhiên, tất nhiên, tất nhiên, tất nhiên.
Để ảnh của Mataji và một ngọn nến ở đó rồi mời họ.
Mời họ uống trà.
Cho họ một ít chanas.
Con thấy đó, đó là cách các con phải làm việc với những người này.
Bởi vì họ không hiểu điều này, dù họ có thể thông minh.
Vì vậy, hãy cho họ một ít Chanas.
Khi họ muốn uống nước, hãy cho họ nước đã rung động.